Chúng ta phải biết rằng Sahaja Yoga là một tiến trình sống động.
Nó cũng giống như tiến trình mà
một hạt giống nảy mầm thành cây.
Đó là một tiến trình sống động. Vì vậy, đó là công việc của Thượng đế.
Ý Ta là, Ngài phải làm điều đó. Đó không phải là việc của các con.
Làm cho hạt giống nảy mầm là việc của Ngài.
Nhưng vấn đề nảy sinh bởi vì, ở giai đoạn này
khi con người là hạt giống, họ có tự do,
họ có sự tự do.
Với sự tự do đó, họ có thể làm hỏng
sự biểu lộ của Ngài, công việc của Ngài.
Vì vậy, điều đầu tiên một người phải nhớ là chúng ta phải có trí tuệ về điều đó.
Điểm trí tuệ đầu tiên là
chính Thượng đế Toàn năng sẽ làm công việc này.
Chúng ta không làm điều đó. Các con không thể làm cho hạt giống nảy mầm,
vậy làm sao các con có thể làm cho hạt giống của mình nảy mầm được?
Và trong trí tuệ đó, chúng ta phải học một điều và biết, bên trong chính mình,
rằng các con là một phần không thể thiếu của toàn bộ tiến trình.
Mặc dù các con có sự tự do của riêng mình,
sự tự do cũng là một phần không thể thiếu của cùng một tiến trình.
Các con không tách rời khỏi Thượng đế. Các con không có bất kỳ thực thể riêng biệt nào.
Các con là một phần không thể thiếu của toàn bộ tiến trình đó. Được chứ?
Vì vậy, việc nghĩ rằng các con phải quyết định điều gì đó về nó cũng là sai.
Các con đang ở trong cùng một bộ máy, được đưa đến giai đoạn này
khi các con được trao cho sự tự do để tiến hóa xa hơn.
Vì vậy, ở giai đoạn này, khi các con có sự tự do của mình,
các con phải biết rằng sự tự do muốn được trao cho các con
để hiểu được giá trị của sự tự do.
Và trong sự tự do đó, các con phải hiểu điều gì là vinh quang cho mình.
Một khi các con hiểu được điều đó, thì các con hãy tự nhủ rằng,
“Bây giờ, hãy xem: mình phải trở thành một cái gì đó hơn thế nữa.
Đó là lý do tại sao Thượng đế đã làm điều này, điều duy nhất mình phải làm
là hoàn toàn phối hợp, hợp tác và phó thác cho ý muốn của Ngài, để mình được trở thành.”
Đây là sự chuẩn bị đầu tiên mà chúng ta phải thực hiện.
Trong sự phó thác đó, các con sẽ làm được điều vĩ đại nhất
bởi vì qua đó các con không can thiệp vào công việc của Ngài.
Trừ khi và cho đến khi các con phó thác, các con không thể có được trí tuệ.
Vì vậy, trước hết các con hãy hiểu điều này, thông qua trí tuệ nhỏ bé mà các con có,
và rồi các con sẽ có được trí tuệ trọn vẹn.
Trước hết, hãy hiểu điều này với trí tuệ nhỏ bé mà các con có,
rằng, nếu không phó thác, các con sẽ cản trở đường lối của Thượng đế.
Ngài biết điều gì là tốt cho các con.
Ngài muốn ban cho các con điều cao cả nhất mà tự các con không thể đạt được.
Ngài sẽ ban cho các con điều cao cả nhất. Nếu các con muốn đạt được nó,
các con không thể đạt được. Đó là việc làm của Ngài.
Đó là daan (दान) của Ngài, như các con gọi, là món quà của Ngài dành cho các con.
Trong trường hợp đó, các con phải biết rằng cách tốt nhất để đạt được nó
là để cho công việc của Ngài được diễn ra.
Bây giờ khi các con nghĩ đến việc phó thác,
trước hết, sóng não bắt đầu hoạt động.
“Con phó thác cái gì đây?”
Các con nghĩ rằng phó thác, ví dụ như, của cải vật chất của mình.
Đó không phải là điều Ngài muốn.
Tất cả của cải đó là Ngài đã ban cho các con. Ngài sẽ làm gì [với nó]?
Nó [thậm chí] không bằng một hạt bụi dưới chân Ngài.
Vì vậy điều đó sẽ không giúp ích gì.
Đôi khi [nói riêng: “Được rồi”] –
đôi khi [nói riêng: “Xin Thượng đế ban phước cho con”] -
các con có thể cảm thấy rằng, “Con nên dâng tặng trí tuệ của mình,”
hoặc đó là điều được yêu cầu.
Không ai muốn những kẻ ngốc và những người ngu ngốc của các con cả!
Vì vậy các con cũng đừng từ bỏ trí tuệ của mình.
Rồi một số người nghĩ rằng, “Con xin dâng tặng trái tim mình.” Cũng được, một số người nói vậy.
Chúng ta cũng không muốn những người vô tâm.
Rồi một số người sẽ nói rằng, “Thưa Mẹ,
chúng con sẽ từ bỏ, cái mà các con gọi là, các mối quan hệ với người khác.”
Điều đó cũng không cần thiết.
Bởi vì trái tim của các con nên ở đúng vị trí của nó.
Ánh sáng phải đi vào trái tim các con.
Các con có thể dâng trái tim mình cho ai? Khi Đấng đã ban cho các con trái tim,
thì việc dâng lại trái tim cho Ngài có ích gì? Phải không?
Đấng đã ban cho các con trí tuệ, thì việc dâng lại [nó] cho Ngài có ích gì?
Thứ gì đó mà chính các con đã tạo ra mới phải được dâng tặng.
Thứ các con đã tạo ra là bản ngã và siêu ngã của mình.
Thứ các con đã tạo ra không gì khác ngoài bản ngã của mình.
Và cái bản ngã này các con phải từ bỏ, đó là một việc khó khăn.
Bản ngã, nếu nó đến, ví dụ như, từ tiền bạc, vật chất,
thì tốt hơn là các con nên từ bỏ một số thứ vật chất,
không phải cho Thượng đế mà cho người khác. Như vậy tốt hơn.
Nếu những thứ vật chất đang tạo ra điều đó trong các con.
Nếu trí tuệ của các con đang tạo ra bản ngã
rằng các con nghĩ mình có chỉ số IQ rất cao,
thì tốt hơn là nên hạ nó xuống một chút.
Điều đó là để các con tự phán xét.
Hãy quan sát bản thân: điều gì làm cho bản ngã của các con phồng lên?
Nếu các con có thể bắt đầu nhìn vào bản ngã của mình, các con sẽ ngạc nhiên
rằng bất kỳ điều vô dụng nào cũng có thể làm nó phồng lên, và cũng có thể làm nó xẹp xuống.
Nó có thể bị tổn thương vì không có lý do gì cả.
Nó trở nên rất quan trọng.
Rồi phần siêu ngã của nó cũng xuất hiện.
Đó cũng là thứ các con phải từ bỏ.
Và trong siêu ngã, các con có thể có những định kiến của mình
do các đạo sư và những việc làm sai trái
và những loại định kiến sai lầm [mà] các con đã có từ thời thơ ấu.
Ví dụ, một người theo đạo Công giáo, các con thấy đó: đối với họ, Giáo hoàng là tất cả.
Hoặc một người theo đạo Hindu: đối với họ, một ngôi đền cụ thể là tất cả.
Tất cả những điều này là định kiến. Tại sao chúng là định kiến [là] vì,
mà không tìm ra sự thật về chúng, các con cứ chấp nhận chúng như vậy.
Đó là điều đơn giản.
Vì vậy, nếu các con có thể tìm ra sự thật
về tất cả những điều này, các con sẽ từ bỏ nó.
Các con có thể từ bỏ, hoặc không. Có nhiều người biết sự thật,
nhưng họ vẫn không từ bỏ. Các con thấy đó, con người là một thứ phức tạp.
Ngay cả khi biết sự thật, họ cũng sẽ không từ bỏ.
Nhưng giả sử các con cố gắng tìm ra sự thật về tất cả những điều này:
thì các con có thể từ bỏ, hoặc không.
Nhưng quay lại toàn bộ sự việc,
hãy lập một lịch trình cho toàn bộ sự việc rằng,
“Buổi sáng tôi sẽ tìm hiểu về điều này, và buổi tối về điều kia.”
Cả cuộc đời các con sẽ tiếp tục tìm kiếm từng thứ một,
và cuối cùng các con sẽ thấy rằng mình đã đi đến nấm mồ.
Vì vậy, quy trình đó cũng sẽ không giúp ích được cho các con.
Nhờ ân điển của Thượng đế, các con là những linh hồn khai ngộ
và các con có thể tìm ra trong một giây liệu mình có đang bị định kiến hay không.
Nếu bên trái của các con bị bắt, các con đang bị định kiến.
Nếu bên phải của các con bị bắt, các con đang trong một chuyến đi của bản ngã.
Được rồi. Vậy bây giờ các con biết phương pháp rất đơn giản là biết rằng,
thông qua các rung động, các con có thể tìm ra
liệu Ngài Bản ngã có ở đó hay siêu ngã có ở đó hay các con đang chao đảo.
Đây là điều lớn nhất mà chúng ta có được bây giờ,
bởi vì đây là sự chuẩn bị của Ta.
Sự chuẩn bị của Ta là thế này, đó là trước tiên ban cho các con Sự Khai ngộ.
Trước tiên ban cho các con Sự Khai ngộ.
Một khi các con được khai ngộ thì Ta sẽ không phải nói nhiều.
Nếu các con bị định kiến ở bên trái, các con sẽ bị đau, cái này, cái kia.
Nếu các con bị định kiến ở bên phải
các con sẽ có vấn đề về sức khỏe hoặc điều gì đó.
Vì vậy, các con sẽ đến với Ta và Ta sẽ có thể nói cho các con biết.
Đây là sự chuẩn bị của riêng Ta: là để làm cho các con tỉnh táo và nhận biết,
để các con có ánh sáng để nhìn thấy mọi thứ.
Bây giờ sự chuẩn bị của các con nên là sử dụng nhận thức này mọi lúc.
Hơn nữa Ta sẽ nói rằng: hãy sử dụng kiến thức này bên trong các con mọi lúc.
Điều đó mọi người quên mất.
Vì vậy, điều đầu tiên chúng ta phải biết
là sự chuẩn bị này đã được thực hiện cho chúng ta.
Chúng ta đã có các rung động.
Chúng ta đã có kiến thức để xác minh và chúng ta phải sử dụng nó.
Rằng các con đang ở trong một chiều không gian mới là sự chấp nhận đầu tiên.
Nếu các con có sự chấp nhận đó bên trong mình, thì sự phán đoán của các con sẽ tốt hơn.
Nhưng sự chấp nhận này lại thiếu sót.
Bây giờ có một từ trong tiếng Phạn, ‘abhyas’,
đó là mỗi ngày làm cùng một việc,
theo cách đó các con sẽ nhớ rằng mình đã được khai ngộ,
và nhận thức của các con không phải là nhận thức của người bình thường.
Vì vậy, sự chuẩn bị đầu tiên là chuẩn bị cho chính các con,
tự nói với bản thân rằng các con có nhận thức mới này bên trong mình,
là để làm cho bản thân mình được biết đến.
Các con thấy đó, ở trường Đại học khi các con tốt nghiệp,
có một buổi lễ được tổ chức cho việc đó. Các con phải mặc áo choàng
và họ trao cho các con một cuộn bằng và những thứ tương tự.
Tại sao điều đó lại cần thiết?
Bởi vì các con có thể quên mình là người đã tốt nghiệp. Vâng!
Và đó chính xác là những gì xảy ra với các con,
rằng các con quên mình là những linh hồn đã được Khai ngộ.
Ý Ta là, chúng ta đã có một buổi lễ theo nghĩa là, ý Ta là, mọi thứ chúng ta đã làm
để chứng minh rằng các con là những linh hồn đã được Khai ngộ.
Nhưng đây là điều còn thiếu ở mọi người của chúng ta, rằng họ không thể hiểu được
rằng họ là những linh hồn đã được Khai ngộ, rằng họ là những người
ở một cấp độ mà không ai khác có được.
Các con là những người tái sinh, những người rất, rất hiếm.
Rất hiếm khi các con sẽ tìm thấy những người tái sinh.
Ý Ta là, Ta đã không tìm thấy ai – các con có thể tưởng tượng không? –
trong suốt cuộc đời Ta, ngoại trừ cha của Ta và một vài người đây đó.
Ý Ta là, họ không được tính đến bởi vì Ta đã chọn cha của Ta và đó là lý do.
Vì vậy, trước hết nếu các con làm cho bản thân mình biết
cho trí tuệ của chính mình rằng, “Tôi là một linh hồn đã được Khai ngộ”,
các con sẽ thấy rằng các ưu tiên của mình sẽ thay đổi rất nhanh.
Ý Ta là, giả sử ai đó cho các con một tài sản rất lớn
hoặc một khối tài sản khổng lồ.
Ngay lập tức các con nhận thức được điều đó, các con thấy đó, các con bắt đầu đi đứng như thế này.
Khi các con là sinh viên, các con đi đứng như thế này,
đột nhiên các con nhận được bằng cấp và đi đứng như thế này.
Còn Sự Khai ngộ thì sao?
[Nói riêng với một hành giả Sahaja: “Rất vui khi thấy con ở đây, rất vui.
Cầu Thượng đế ban phước cho con.”]
Còn Sự Khai ngộ của các con thì sao?
Bây giờ các con đã có được Sự Khai ngộ của mình.
Vậy các con đang làm gì với nó?
Đây là sự chuẩn bị đầu tiên: đó là nhận ra rằng các con là một linh hồn đã được Khai ngộ.
Chúng ta phải nói chuyện theo một cách khác – bây giờ chúng ta là những linh hồn đã được Khai ngộ.
Chúng ta là những người có một tri thức khác.
Chúng ta là những người có một nhận thức khác, như Ta đã nói với các con.
Bây giờ hãy nhìn tòa nhà xinh đẹp này: tất cả chúng ta đều say mê nó
và nó trông rất đẹp. Nó được làm rất tốt, rất đẹp
và nó rất quan trọng đối với con người. Được chứ?
Nhưng đối với Đấng Thiêng liêng ngay cả chiếc lá xanh này
còn quan trọng hơn cả tòa nhà này cộng lại
và tất cả những tòa nhà như vậy cộng lại.
Đối với Đấng Thiêng liêng. Bởi vì chiếc lá đó đang sống
và một con chim có nhận thức cao hơn chiếc lá đó,
thì quan trọng hơn nhiều đối với Đấng Thiêng liêng.
Vậy thì các con, những con người giờ đây có nhận thức đến mức độ này
các con phải quan trọng đến mức nào đối với Đấng Thiêng liêng?
Chính Thượng đế phải quan tâm đến các con đến mức nào? Hãy nghĩ về điều đó đi
Một khi các con nhận ra điểm này, thì một cách tương đối các con cũng sẽ biết
rằng các con rất quan trọng trong kế hoạch của Thượng đế.
Ta không nói về kế hoạch của thế gian. Đó là kế hoạch của Thượng đế.
Vì vậy, tất cả các lực lượng phước lành của Ngài
và tất cả sự cao cả của Ngài, tất cả đều ở bên các con
để giúp đỡ các con, hỗ trợ các con, để cho các con bất cứ điều gì các con muốn.
Các con đang ở trên sân khấu và họ đang chăm sóc các con.
Ý Ta là, bây giờ các con đã bước lên sân khấu.
Nhưng Ta thấy các hành giả Sahaja, một khi họ được Khai ngộ,
Ta không biết điều gì xảy ra với họ, rằng nếu họ từ bỏ bản ngã của mình
thì họ trở nên giống như, hoàn toàn, các con thấy đấy,
Ta không biết gọi họ là gì... những quả chuối chăng? Để xem nào.
Mỗi người trong các con là một người đặc biệt được Thượng đế tạo ra.
Bây giờ các con hãy tự mình xem, hãy nghĩ về bản thân mình.
Ý Ta là, các con là những người biết rất nhiều về cuộc sống.
Ngay cả khi các con bị chiếm hữu một chút, cũng không sao cả.
Nhưng các con biết rằng mình bị chiếm hữu. Bây giờ hãy nghĩ về điều đó.
Đây là sự chuẩn bị thứ hai mà một người phải có –
là hiểu rằng chính Thượng đế Toàn năng đang lo lắng cho các con.
Ngài đã cử mọi người đến giúp các con, “Hãy tiến lên!”
Vì vậy, các con không phải lo lắng về tiền bạc của mình,
các con không phải lo lắng về tất cả những thứ khác.
Điều thứ ba đến một cách tự động
rằng các con không phải lo lắng về tất cả những điều này chút nào.
Chúng sẽ được chăm lo. Tất cả các con đều đã được chăm lo, các con biết điều đó.
Mọi người đều đã được giúp đỡ.
Nhưng nếu các con biết rằng Ngài là Đấng Toàn năng và Ngài là lòng trắc ẩn
và rằng các con đã nhận được ân điển của Ngài – hãy nghĩ về điều đó!
Hãy thiết lập bản thân mình tại điểm đó.
Đây là sự chuẩn bị mà một người phải có,
rằng Ngài là người đã ban cho tất cả những điều này.
Sau đó, các hành giả Sahaja hiện đại được ban phước đặc biệt
bởi vì họ có một 'bộ đàm' bên mình.
Bất kỳ vấn đề nào họ có
đều được xử lý một cách hữu hình, trực tiếp!
Chưa bao giờ có một phước lành như vậy trước đây.
Nhưng bản ngã là vấn đề, làm thế nào để...
Để bắt đầu, đó là bản ngã, các con đã thấy nó.
Nếu các con có bản ngã, các con sẽ không chấp nhận mình là một linh hồn khai ngộ.
Hãy tưởng tượng xem, nó ngớ ngẩn đến mức nào.
Nếu các con có siêu ngã, các con cũng sẽ không nhận ra nó.
Các con sẽ quay trở lại vị trí như trước đây.
Các con sẽ không bao giờ chấp nhận rằng mình là một linh hồn khai ngộ nếu các con có siêu ngã.
Các con sẽ không bao giờ chấp nhận:
“Ồ, làm sao có thể như vậy được, thưa Mẹ? Rốt cuộc, Mẹ thấy đấy, con chỉ là một con người bình thường.”
Các con sẽ tiếp tục như thế này. “Làm sao con có thể chữa bệnh cho người khác?
Làm sao con có thể ban Sự Khai ngộ? Điều đó là không thể.”
Các con thấy đấy, kiểu khiêm tốn này, thật vô nghĩa. Ý Ta là, nó cũng được thôi.
Ý Ta là, nó giống như một người lính nói, “Ồ, làm sao tôi có thể giết người?”
Nó là như vậy. Nó không có ý nghĩa gì cả.
Kiểu khiêm tốn này không có ý nghĩa gì với các con.
“Làm sao con có thể làm được, thưa Mẹ? Con có thể làm gì đây?
Ôi, con không tốt. Con thật vô dụng.”
Ngôn ngữ này phải được từ bỏ.
Khi đó là bản ngã, thì nó còn tệ hơn nữa.
Các con có thể làm hại chính mình và có thể làm hại Sahaja Yoga, ở mức độ tột cùng.
Những người có bản ngã thì cực kỳ khó khăn,
họ là một gánh nặng, bởi vì họ cố gắng làm mọi thứ
thông qua trí tuệ và sự hiểu biết của họ và điều này điều kia,
và sự lan man như vậy cứ tiếp diễn mãi,
và các con cố gắng kéo họ lại, họ lại quay trở lại.
Nó thật nhàm chán, các con biết không, rất nhàm chán.
Bởi vì các con biết, Ta thấy sự việc, giả sử,
Ta biết nó là đây [một tách trà], Ta muốn các con uống nó.
Và giữa lúc đưa tách trà này lên môi, [nếu] mỗi lần
các con lại kéo nó ra, mỗi lần các con lại kéo nó ra,
bây giờ làm sao Ta đưa nó lên môi các con được? Thật là nhàm chán!
Và tính khí bản ngã này
lại rất phổ biến ở phương Tây, thật đáng ngạc nhiên.
Và Ta không thể hiểu được. Họ có thể chấp nhận đủ loại ô uế,
đủ loại đồi trụy mà không cần tranh cãi về nó, các con biết đấy.
Cứ chấp nhận nó! Bất kỳ loại đồi trụy nào – “Có gì sai đâu?”.
Nhưng đối với họ, điều sai trái nhất là chấp nhận sự thật
rằng các con là một linh hồn khai ngộ thông qua Sahaja Yoga.
Họ sẽ chấp nhận bất cứ điều gì khác ngoài sự thật.
Bản ngã này giống như một con ngựa ngồi trên đầu các con.
Các con phải ngồi trên con ngựa, và con ngựa lại đang ngồi trên đầu các con.
Các con đang mang gánh nặng của con ngựa – hãy tưởng tượng xem!
Điều như vậy thì có ý nghĩa gì chứ?
Nếu các con bắt đầu phân tích bản thân,
các con lại đi vào một chuyến đi khác. Các con thấy đấy, ở đây
các con đã là những người hay đi lạc lối như vậy, các con thấy đấy, giống như một con rối trong hộp, các con thấy đấy.
Bởi vì các con đã đi hết chuyến này đến chuyến khác, có một loại lò xo.
Các con thấy đấy, các con cố gắng nhìn vào bản ngã của mình, các con lại đi vào chuyến đi của siêu ngã.
Các con cố gắng nhìn vào siêu ngã của mình và các con lại đi vào chuyến đi của [bản ngã].
Ý Ta là, một người cứ nảy lên nảy xuống suốt,
đến chuyến đi này hay chuyến đi kia hay chuyến đi nọ, các con thấy đấy,
cũng giống như một người đi du lịch suốt, không biết
liệu mình phải xuống hay phải đi tiếp. Nó là như vậy!
Thói quen của tâm trí rất bản ngã
đến nỗi các con cứ cưỡi lên nó. Nhưng vấn đề là
[rằng] không phải các con cưỡi nó, mà là bản ngã đang cưỡi các con.
Và bất cứ khi nào có điều gì như vậy xuất hiện, nó sẽ tóm lấy các con.
Và sự tiến bộ cực kỳ chậm.
Bây giờ, vấn đề với Đấng Thiêng liêng là Ngài có quy tắc riêng của mình.
Và nếu Vua phải đến nhà các con, các con phải đi mời Vua.
Nhà Vua không viết thư cho các con rằng, “Xin hãy mời ta đến nhà của con,” phải không?
Suy cho cùng, đó là lý do ngài là Vua!
Và ngài không van nài mọi người rằng, “Xin hãy mời ta.”
Cái ông Bản ngã này lại mong đợi
rằng các con phải được Đấng Thiêng liêng mời.
Rằng Đấng Thiêng liêng phải đi đường vòng để tìm các con.
Bản ngã, nói một cách đơn giản, không là gì cả
ngoài những ý niệm hoàn toàn sai lầm về giá trị của bản thân:
mà qua đó các con nghĩ rằng, “Ta là tất cả.”
Các con là gì? Bây giờ đừng đi vào chuyến đi của siêu ngã.
Chúng ta là gì?
Không là gì cả! Chúng ta thậm chí không thể làm cho hạt giống nảy mầm.
Trong cuộc sống hàng ngày, các con có thể thấy rõ điều này: bản ngã trỗi dậy như thế nào.
Giả sử có ai đó nói rằng,
“Người Anh có những phẩm chất này,” người ta cảm thấy rất vui.
“Ồ, thật là một lời khen! Thật là một lời khen cho người Anh!
Ồ, chúng ta là người Anh!” ngay lập tức.
Ai đó nói rằng, “Người Anh thiếu những phẩm chất này,” thế là xong!
Các con hoàn toàn… lúc đó người đó là người tồi tệ nhất trên thế giới.
Trước hết, các con phải biết rằng các con không phải là người Anh,
cũng không phải người Ấn Độ hay bất cứ gì khác. Các con chỉ là con người.
Sự vô minh phải chịu trách nhiệm cho bản ngã này.
Chính sự vô minh hoàn toàn về bản thân đã mang lại cho các con bản ngã này.
Vì vậy, một khi chúng ta đang đi về phía ánh sáng, chúng ta phải biết
những trở ngại của chúng ta là gì, [đây] là sự chuẩn bị;
đó là sự vô minh mà chúng ta có về chính mình,
đó là lý do tại sao chúng ta sẽ nhìn thấy chính mình;
và vì sự vô minh, cả bản ngã và siêu ngã đều đến với chúng ta,
vì vậy ít nhất chúng ta sẽ không liên quan gì đến chúng.
Ý Ta là, giả sử các con phải đi lên dãy Himalaya, được chứ?
Ở đó các con sẽ đi thám hiểm.
Các con phải mang theo những thứ nhẹ nhất mà các con có.
Các con không mang theo ba hành lý cặp lồng, bốn hành lý thứ này,
và năm thứ khác, để có một chiếc giường nhỏ xinh ở đó và ngủ.
Tất cả những thứ đó các con để lại đây.
Tương tự như vậy, khi các con đang trên hành trình khám phá bản thân,
tất cả những gì đang chất gánh nặng lên các con phải được đặt xuống.
Vậy là chúng ta lại quay về với bản ngã và siêu ngã.
Thực ra, hai thứ này là những con voi khủng khiếp phải được giữ trên mặt đất.
Vì vậy, chúng ta tự mình nghiên cứu.
Các con thấy đó, những sự chuẩn bị này là cần thiết vì chúng ta đã
đi quá nhiều về bên này hoặc quá nhiều về bên kia.
Vì vậy, sự chuẩn bị là để đưa các con xuống,
“Hãy đến đây. Bây giờ các con đứng ở trung tâm”,
hoặc “Chúng ta đưa các con xuống đây và đứng ở trung tâm”.
Sự chuẩn bị không là gì khác ngoài việc đưa các con xuống đây, chỉ vậy thôi.
Vì vậy, với bản ngã, chúng ta tiếp tục, và xem
bản ngã có những hình thức tinh vi hơn, tinh vi hơn và tinh vi hơn nữa.
Ngay cả trong siêu thức, các con cũng có những dạng vi tế hơn, vi tế hơn và vi tế hơn nữa.
Để hiểu về bản ngã, các con phải xem các con dự định gì cho cuộc sống của mình.
Rất dễ thôi. Kế hoạch của các con cho cuộc sống tương lai là gì.
Để hiểu về siêu thức của mình, các con phải biết điều gì ảnh hưởng đến các con rất nhiều,
điều gì khiến các con rất bất hạnh
hay có thể nói, điều gì khiến các con hạnh phúc hơn và điều gì khiến các con bất hạnh hơn.
Cả hai điều, hạnh phúc và bất hạnh, đều là cái bóng của hai cái cây này.
Một là bản ngã, hai là siêu thức. Cứ quan sát bản thân mình.
Điều gì khiến các con rất hạnh phúc? Quần áo đẹp? Cuộc sống tốt?
Hay khi tên của các con xuất hiện trong “Who’s who?”
hay tất cả những điều vô nghĩa khiến các con cười, các con thấy đó, tất cả những điều đó.
Các con cứ xem đi. Điều gì khiến các con bất hạnh?
Khi, ý Ta là, có một sự đau lòng nào đó và điều này điều kia.
Các con thấy đó, tất cả những điều vô nghĩa này.
Cả hai điều đó không phải là bản thân các con. Chúng chỉ ở bên ngoài.
Vậy nên cái gì ở bên trong, nếu các con phải tìm ra,
trước tiên cái bên ngoài phải được loại bỏ.
Nếu các con muốn nếm thử trái cây, các con phải bỏ vỏ bên ngoài, các con bóc nó ra.
Tương tự như vậy, cái này phải được bóc ra.
Bây giờ điều này các con nên thấy cả bên trong và bên ngoài bản thân mình.
Các con có thể thấy nó rất rõ ràng ở bên ngoài. Rất dễ.
Cách các con đối xử với người khác là vấn đề –
mối quan hệ của các con với người khác là gì.
Có lẽ biết điều này ở bên ngoài dễ hơn ở bên trong.
Khi các con nói chuyện với người khác, họ nhận được tác động gì từ các con?
Các con có được người khác đánh giá cao hay không?
Giữa các hành giả Sahaja, các con có tôn trọng một hành giả Sahaja khác như một hành giả Sahaja hay không?
Các con có mong đợi rằng dù các con ở giai đoạn nào, hành giả Sahaja kia
cũng sẽ tiến lên và anh ấy phải được tôn trọng đúng mực không?
Các con cũng phải xem rằng khi bất kỳ hành giả Sahaja nào, người đã đạt được điều gì đó
hoặc người ở một cấp độ tốt hơn, cố gắng kéo các con lên –
các con có thích, chống lại hay khó chịu về điều đó không?
Nếu ai đó nói với các con, “Việc này nên được làm, việc kia nên được làm,”
các con có coi như anh ta đã lăng mạ các con không?
Nếu anh ấy đang nói với các con về Sahaja Yoga, các con nên biết ơn,
Ý Ta là, theo cách thông thường.
Ta cảm thấy biết ơn các con nếu các con nói với Ta điều gì đó liên quan đến Sahaja Yoga.
Bất cứ điều gì! Ngay cả khi các con nói với Ta, “Thưa Mẹ, điều này có thể không ổn nếu Mẹ nói.
Mẹ thấy đó, con người là như vậy,” Ta chấp nhận điều đó
và Ta làm theo mong muốn của các con.
Hay là các con thích hay không? Đây là cách các con sẽ phán xét bản ngã của mình.
Đây chỉ là Ngài Bản ngã của các con thôi.
Thực ra, tốt hơn là có một người khác để chống lại bản ngã của các con
và chính các con; cả hai cùng nhau.
Nếu ai đó nói với các con rằng, “Việc này nên được làm,”
“Ồ, con hiểu rồi, con đã và đang làm điều đó. Vâng, được thôi. Bạn đến giúp con đi.”
Các con hãy kéo Ta ra.
Hãy giải quyết nó. Cố gắng giúp Ta. Ta thật kinh khủng!”
Đó là cách, nếu các con làm vậy, các con có thể vượt qua bản ngã này.
Nhưng người kia nên nói, “Bạn rất tốt. Được rồi,
cứ làm những gì bạn muốn,” và rồi các con cảm thấy vui.
Người này không ổn lắm và các con cũng không ổn lắm.
Bởi vì các con phải kéo mọi người ra. Ví dụ, nếu các con hiểu
rằng các con đang trong một cuộc khủng hoảng, các con đang trong tình trạng khẩn cấp,
mọi người đang bị chết đuối và một số người đang cố gắng kéo họ ra,
bản thân họ nửa chìm nửa nổi, họ đang cố gắng kéo các con ra,
lúc đó nếu họ nói, “Hãy nắm lấy tay tôi ngay!”
Nếu các con cảm thấy khó chịu về điều đó thì các con không khôn ngoan.
Bây giờ trong Sahaja Yoga không có người lãnh đạo như vậy.
Ý Ta là, không ai được bổ nhiệm làm lãnh đạo cả.
Bất cứ ai cố gắng trở thành… cố gắng làm điều đó, người đó sẽ đi xuống.
Nhưng có một sự lãnh đạo bẩm sinh bên trong,
và một người như vậy thì vô cùng khiêm tốn, dễ mến và lôi cuốn
và cũng có uy quyền, phải có uy quyền.
Và người ta không nên cảm thấy tồi tệ vào lúc đó,
bởi vì nếu anh ta nói, “Đi ăn cắp thứ gì đó đi,”
hoặc “Bạn hãy đi tham gia một trong những điều vô nghĩa này”,
thì tất nhiên anh ta đã sai! Nhưng nếu anh ta đang nói rằng, “Trong Sahaja Yoga
bạn phải tiến lên!” Ngay cả khi anh ta nói một cách áp đảo,
Ý Ta là, đó là một điều rất tốt, Ta sẽ nói vậy.
Giả sử có ai đó trong khu phố của các con luôn chỉ trích.
Theo một cách nào đó, đó là một phước lành bởi vì [nếu] có ai đó đang chỉ trích chúng ta,
anh ta đang cố gắng hoàn thiện chúng ta. Ý Ta là, chúng ta nên chấp nhận điều đó.
Đừng cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Giả sử ai đó đang nói điều gì đó về các con,
nếu điều đó không đúng sự thật, thì có gì phải buồn?
Nếu anh ta nói dối về các con, không có gì phải sợ hãi cả.
Nếu anh ta nói sự thật, thì các con phải biết ơn.
Mặc dù đôi khi sự thật có thể rất khó nghe.
Có thể rất, rất tệ, nhưng đó là một điều tốt.
Có một câu nói bằng tiếng Marathi (từ tiếng Marathi),
“Hãy giữ ngôi nhà của người nói… người là một nindak,
kẻ nói xấu sau lưng, người hay nói xấu sau lưng.
Hãy giữ ngôi nhà của một người như vậy, người nói xấu sau lưng các con, ở ngay bên cạnh, nhà kế bên.”
Để các con biết về khuyết điểm của mình, các con thấy đó, các con tự sửa mình.
Đó là thái độ khôn ngoan.
Bởi vì các con không thể tự sửa mình,
vì vậy hãy có một tấm gương để các con tự sửa mình.
Ý Ta là, các con nên cảm ơn một người như vậy vì anh ta đang chỉ trích các con.
Thấy không, bằng cách nuông chiều các con nếu anh ta sẽ hủy hoại các con hoàn toàn, thì có ích gì?
Đây là những gì các đạo sư đang làm.
Họ đều đang nuông chiều các con và hủy hoại các con
và cuối cùng các con phát hiện ra rằng “Ồ, mình đã bị lừa”.
Vì vậy, nếu các con chấp nhận tình huống mà các con nói, “Được rồi,
nếu đây sẽ là sự thật, thì điều đó tốt hơn nhiều cho bản ngã của tôi.
Và nếu đó không phải là sự thật thì có gì quan trọng chứ?”
Thái độ này giúp ích rất nhiều trong Sahaja Yoga,
đó là một thái độ rất khôn ngoan đối với bản thân.
Và các con sẽ ngạc nhiên khi các con trưởng thành với thái độ này,
các con sẽ không dễ bị tổn thương bởi những gì người khác nói với các con.
Các con sẽ không bận tâm. Các con biết mọi người chỉ trích Ta nhiều như thế nào
và nói đủ thứ, tranh cãi với Ta,
và Ta không bận tâm vì Ta biết họ ngu ngốc, có gì đâu?
Họ là những người ngu ngốc. Có gì đâu? Ngay cả khi họ ca ngợi Ta, thì có là gì?
Rốt cuộc, bất cứ điều gì họ ca ngợi Ta đều là bản chất của Ta,
không có gì to tát cả. Các con thấy đó, nó không có gì khác biệt.
Ta chỉ đang quan sát các luân xa của Ta hoạt động. Ta không bận tâm. Ta
Tương tự như vậy, điều đó sẽ xảy ra với các con, rồi các con sẽ không bận tâm.
Nhưng điều này sẽ giúp các con trút bỏ gánh nặng. Điều này sẽ giúp các con trút bỏ gánh nặng.
Và, phần không vui của nó: trong đó chúng ta nên chuẩn bị tinh thần theo cách mà,
“Không gì có thể làm tôi bất hạnh.
Điều gì có thể làm tôi bất hạnh nếu tôi là một linh hồn khai ngộ?”
Các con nói, được chứ? Giả sử các con muốn kết hôn với ai đó –
lấy một trường hợp cụ thể – và các con thấy người đó
đã có hành vi không đúng mực hoặc các con không thể [kết hôn]. Thì sao chứ?
“Tôi ở đây. Tôi biết giá trị của bản thân mình.”
Vì vậy, giá trị của các con, lòng tự trọng của các con phải như vậy
để không có gì có thể làm các con bất hạnh.
Tất cả chỉ là một vở kịch đang diễn ra. Tất cả chỉ là một vở kịch.
Nhưng những điều này phải được trí tuệ vĩ đại của các con chấp nhận,
bởi vì điều Ta thấy ở đây là khó khăn với tâm trí phương Tây là thế này
đó là – nó có quá nhiều chỉ số IQ, các con thấy đó, quá phát triển.
Vì vậy, nó là một bề mặt được đánh bóng đến mức không có gì ở lại đó, mọi thứ...
Điều đơn giản đầu tiên là bản thân các con là một linh hồn khai ngộ
nên ổn định ở đó bằng cách nào đó, trong trí tuệ của các con,
rằng bây giờ các con là một linh hồn khai ngộ.
Tất cả các con hãy tin vào trái tim, không phải vào bộ não.
Rằng các con là một linh hồn khai ngộ, là điều đầu tiên các con phải nói với trí tuệ của mình.
Và sau đó các con cũng phải nói với trí tuệ của mình rằng,
“Không gì có thể làm tôi bất hạnh và không gì có thể lừa gạt tôi.”
Nếu ba điểm này ổn định trong trí tuệ của các con, các con thấy đó,
Ta sẽ lo phần còn lại.
Các con chỉ cần khắc ghi ba điểm này vào trí tuệ của mình.
Sau đó, các con sẽ ngạc nhiên [rằng] các con sẽ trở thành một người rất đáng yêu,
cực kỳ quan tâm đến người khác. Mọi thứ sẽ tự động diễn ra.
Bởi vì, các con thấy đó, khi trí tuệ của các con như vậy,
không có gì đi vào được. Các con luôn lo lắng về người khác.
Hoặc là các con sợ người khác hoặc là các con hung hăng với người khác.
Các con không thể đi thẳng được, các con biết đó. Chuyện là như vậy.
Nếu các con có thể hiểu rõ ba điểm này…
Yogini: Không ai làm vậy ạ. Shri Mataji: Hả? Yogini: Không ai làm vậy ạ.
Shri Mataji: Cô ấy nói, “Không ai làm vậy. Đó là vấn đề.”
Hoàn toàn là vậy, cô ấy rất thực tế. Cô ấy rất thực tế, các con thấy đó.
Vừa rồi trên xe cô ấy nói, “Mọi người làm những việc khác [với việc họ nên làm].
Họ không làm điều cần phải làm trước tiên.”
Như cô ấy nói, “Họ sẽ kết hôn, các con phải kết hôn
và tận hưởng vợ, chồng và con cái của mình.
Họ sẽ làm mọi thứ khác trừ việc đó.”
Chính là vậy. Các con thấy đó, không ai làm vậy.
Nó rất thực tế, các con biết không, nếu các con làm được.
Nghe Mataji không phải là điều Ta muốn các con làm, mà là thực hành nó.
Hãy ngồi xuống và nói với trí thông minh, với chỉ số IQ của các con rằng,
“Này anh IQ, bây giờ hãy nghe đây.
Đây là những gì đã xảy ra với tôi, và đây là con người tôi.
Tôi là một linh hồn đã được khai ngộ và không gì có thể nuông chiều tôi
và không gì có thể làm tôi bất hạnh.” Chỉ vậy thôi.
“Không ai có thể làm tổn thương tôi.”
Nếu không các con sẽ, “Aaahahhahaa, aahhaahah,” như vậy,
nó đi theo hai hướng. Không bao giờ đi thẳng.
Nơi mà các con chỉ là lòng trắc ẩn và tình yêu thương,
hoàn toàn dựa vào chính mình, hoàn toàn.
Và khi các con có Ta ở bên.
Các con có thể nghĩ về những nhà hiền triết không có ai dẫn dắt,
không ai chỉ bảo, không ai để trò chuyện.
Tất cả các granthis của các con và những thứ đó, Ta đang phá vỡ chúng.
Các con không phải làm gì cả. Nhưng điều duy nhất là các con đừng tạo ra
granthis của riêng mình, những nút thắt của riêng mình.
Nếu các con không tạo ra chúng, mọi việc sẽ ổn thỏa.
Đây là một sự chuẩn bị rất đơn giản.
Vì vậy, Ta không cần phải nói với các con, “Hãy yêu thương anh chị em của mình,” và điều này điều nọ.
Đó là đi đường vòng. Mà các con chỉ cần nói với trí thông minh của mình.
Đây là sự khai sáng của trí thông minh.
Nếu trí thông minh đó đến với các con thì đó là sự khôn ngoan.
“Rằng có ai đó đang cười nhạo tôi, mọi người đang chế giễu tôi
hay có ai đó đang cố gắng chi phối tôi,” tất cả những nỗi sợ hãi này
hay tất cả sự hung hăng này, tất cả những điều này sẽ biến mất như vậy đó.
Rằng bây giờ các con là một bông hoa và các con đang tỏa hương
và hương thơm đang lan tỏa, và nhiều con ong sẽ đến với các con.
Đó chính là các con. Đây là sự khởi đầu.
Hãy cứ nói với bản thân như vậy. Nếu các con có thể làm được điều đó,
nếu các con có thể đưa trí thông minh của mình đến cấp độ này,
không quá cao, không quá thấp, mà ở trung tâm,
mọi thứ có thể được giải quyết trong nháy mắt.
Khi Ta đang sống cùng các con, đi qua Kundalini của các con,
tất cả những điều đó, Ta chỉ nhận ra điểm này:
rằng các con không nói với trí thông minh của mình điều này.
Để các con bắt đầu từ bỏ mọi sự cuồng tín,
mọi nỗi sợ hãi, và những điều mê tín dị đoan cùng mọi thứ vô nghĩa.
Bởi vì không gì có thể làm hại các con. Không ngôi sao nào có thể làm hại các con,
khoa học của các con không thể làm hại các con, thời điểm các con sinh ra cũng vậy.
Không gì có thể làm hại các con bây giờ. Các con đã vượt lên trên nó.
Vì vậy, chiêm tinh học đã kết thúc. Tử vi cũng kết thúc.
Tất cả những thứ khác… các con còn có những thứ gì như thế này nữa?
Hành giả Sahaja: Nghiệp quả. Nữ hành giả Sahaja: Nghiệp quả.
Shri Mataji: Nghiệp quả, nghiệp quả đã kết thúc.
Nữ hành giả Sahaja: Thuật xem chỉ tay. Shri Mataji: Thuật xem chỉ tay đã kết thúc.
Hành giả Sahaja: Nhịp sinh học. Shri Mataji: Hả? Hành giả Sahaja: Nhịp sinh học.
Shri Mataji: Nhịp sinh học đã kết thúc! Nhịp sinh học đã kết thúc! Tất cả những thứ đó.
Ý Ta là, các con đã vượt lên trên điều đó. Bây giờ tất cả những điều này, tất cả những điều như vậy.
Rồi đến khía cạnh khác của nó: mọi chuyện yêu đương đã kết thúc.
Mọi nỗi sợ về chuyện yêu đương đã kết thúc.
Mọi thứ đã kết thúc, thật vô nghĩa. Chỉ còn lại tình yêu thương.
Bây giờ bất cứ ai các con gặp, các con sẽ yêu thương người đó, và người đó sẽ yêu thương các con.
Nếu người đó không quan tâm hay yêu thương các con, cũng không sao cả.
Miễn là các con yêu thương, thế là xong!
Mọi kỳ vọng đã kết thúc,
mọi kỳ vọng đã kết thúc, mọi kỳ vọng về hạnh phúc.
Niềm vui sướng là duy nhất và tuyệt đối. Khi các con ở trong niềm vui sướng,
các con ở trong một trạng thái không có sự chuyển động: các con chỉ ở đó.
Vậy hãy loại bỏ cả hai cảm giác này, “Bây giờ tôi rất hạnh phúc.”
“Bây giờ tôi đang ở trong niềm vui sướng. Tôi đã vững chắc trong niềm vui sướng
và đó là điều tôi phải phát triển bên trong mình, chứ không phải những thứ cũ kỹ của tôi.
Điều đó đã chết, đã kết thúc.” Khi cây rụng lá,
người ta không mong chúng mọc lại và gắn vào cây.
Tương tự như vậy, bất cứ điều gì đã qua và kết thúc thì bây giờ đã kết thúc.
Bây giờ chúng ta hãy phát triển những gì mới mẻ đang đến trong chúng ta,
và điều này cần được nuôi dưỡng bây giờ – đó là niềm vui sướng,
là sự trang nghiêm, uy nghi, vẻ đẹp đó bên trong chính chúng ta, các con thấy đó.
Khi đó các con không buồn bã, không bận tâm những gì người khác nói về mình.
Điều đó sẽ xảy ra. Nó sẽ xảy ra nếu các con đặt nó vào trí tuệ của mình.
Và mọi người sẽ thấy điều đó ở các con bởi vì các con không làm điều gì kỳ quặc,
các con không làm điều gì sai trái. Mọi người sẽ yêu mến các con.
Ngay cả những người chưa được khai ngộ cũng sẽ thấy sự trang nghiêm đó ở các con,
rằng các con rất trang nghiêm
bởi vì các con có sự hiểu biết của riêng mình về bản thân.
Đó là một điều rất đơn giản, nhưng như bà ấy đã nói, không ai làm điều đó.
Hãy nói với trí tuệ của các con.
Ngay cả bây giờ Ta thấy rằng một số người có niềm vui sướng đó đang len lỏi bên trong họ.
Nhưng các con phải phát triển trong đó, các con phải đi vào trong đó,
bằng cách loại bỏ tất cả những gì vô nghĩa.
Nếu không, các con sẽ đi chệch hướng như vậy,
và nó hầu như không tốn thời gian hay bất cứ điều gì.
Bất cứ điều gì đã làm sai, là đã làm sai, kết thúc.
Chỉ cần kết thúc nó đi vì bây giờ nó đã chết rồi.
Vậy tại sao phải bận tâm về nó? Chỉ cần kết thúc thôi.
Bởi vì nếu Ta nói với các con điều gì đó, giả sử, với một giọng điệu gay gắt, nó sẽ không đọng lại ở đó.
Nếu Ta làm điều đó một cách tinh tế thì cũng không hiệu quả,
bởi vì, như Ta đã nói với các con, có một lớp đánh bóng.
Hãy loại bỏ lớp đánh bóng đó, và lớp đánh bóng đó là gì?
Lớp đánh bóng là tất cả sự hiểu biết về các quy chuẩn,
tất cả sự hiểu biết về các quy chuẩn của cuộc sống.
Bởi vì các con đã nghĩ rằng nếu các con ở trong tình trạng này,
các con sẽ hạnh phúc. Đó là lý do tại sao các con làm điều đó.
Bởi vì các con đã nghĩ, nếu các con làm như thế này,
sẽ có một nỗi sợ, đó là vấn đề của kênh trái.
Nhưng nếu tất cả sự hiểu biết này của tâm trí, nếu các con dọn sạch nó
bằng ánh sáng của các con, bằng trí tuệ của chính các con,
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng điều này sẽ thấm vào các con, một cách trọn vẹn.
Trí tuệ này sẽ thấm vào các con.
Hãy quên đi những điều vô nghĩa cũ kỹ đó.
Rất nhiều điều các con đã tự mình sắp xếp,
các con biết đấy, rất nhiều điều trước đây là vô nghĩa.
Nhưng việc nhận diện tất cả những ý tưởng này phải được đạt đến.
Phải được đạt đến, đó là vấn đề.
Các con biết rằng tất cả những điều này là vô nghĩa, nhưng nó phải được đạt đến.
Đó là sự chuẩn bị.
Các con thấy đấy, các con có ánh sáng, các con có sự chuyển động bây giờ.
Các con đang tiến vào trong đó, nhưng ánh sáng không ở đây.
Nó lơ lửng, đôi khi rơi thế này, rơi thế kia.
Nếu các con có thể cố định ánh sáng của mình một cách đúng đắn,
chỉ bằng sự hiểu biết rằng bất cứ quy chuẩn nào trước đây
đều là do sự vô minh, và bây giờ chúng ta phải có những quy chuẩn của riêng mình
về một hành giả Sahaja là gì.
Và những quy chuẩn này, Ta sẽ nói cho các con biết làm thế nào
những quy chuẩn này sẽ đến với các con như đức tin,
như sự phụ thuộc hoàn toàn vào tâm linh, sự phụ thuộc hoàn toàn vào các chấn động của các con.
Tất cả những quy chuẩn của cuộc sống mới này, chúng ta phải chấp nhận.
Nhưng phải được đạt đến, ý Ta là phải được đạt đến, các con thấy đấy,
chứ không chỉ là được hiểu trong một bài giảng.
Vì vậy, Ta sẽ nói với các con về điều đó vào buổi tối,
và ngày mai Ta sẽ nói với các con về sự trở thành thực sự.
Được chứ? Cảm ơn các con.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Cứ tiếp tục nói, bây giờ các con đã sẵn sàng để mở ra chưa? Các hành giả Sahaja: Chúng con sẵn sàng.
Shri Mataji: Các con không muốn đảm nhận vị trí của mình, đó là vấn đề.
Tốt hơn chưa?
Đây là điều Ta đang nói.
Các con thấy đấy, nó đang di chuyển ra ngoài.
Các con chỉ cần nói rằng, "Không có gì có thể xảy ra.
Không có vong nào có thể bắt được tôi. Tôi có thể bắt các vong."
Đó là sự thật.
Hành giả (Douglas Fry): Bữa trưa. Bữa trưa đã được dọn ra.
Shri Mataji: Hả? Hành giả (Douglas Fry): Bữa trưa đã được dọn ra.
Nữ hành giả Sahaja: Mẹ có muốn dùng bữa trưa với anh ấy không ạ, thưa Mẹ, hay là…?
Shri Mataji: Hả? Nữ hành giả: Mẹ có muốn dùng bữa trưa với anh ấy không ạ?
Shri Mataji: Hay sao? Nữ hành giả: Dạ, ở phòng ăn ạ.
Nam hành giả: Con không biết. Nam hành giả 2: Anh ấy được dặn là ở phòng ăn.
Shri Mataji: Hả? Nữ hành giả: Đó là một gia đình rất tốt ạ.
Shri Mataji: Không không, anh ấy tốt hay không,
Ta sẽ ăn cùng các con. Nữ hành giả: Cảm ơn Mẹ ạ.